**1. ** 分析以下"Tracy和Peter与金鱼"问题的解法：

我们这里将`leave`理解为`acquire(lock)`，`remove`理解为`release(lock)`，操作都是原子的。

**1.1**

```c
Peter: 
if (!note) {
  leave note
  if (noFeed) { feed fish }
  remove note
}
```

解法1依然无法保证金鱼不被撑死：

从`if (!note)`到`leave note`的过程不是原子的，若在Peter执行`leave note`之前Tracy已经执行了`if (!note)`，则Peter和Tracy会同时进入临界区。


**1.2**

```c
Peter: 
leave notePeter 
  if (!noteTracy) {
    if (noFeed) { feed fish }
  }
remove notePeter
```

解法2可能导致金鱼被饿死：

从`leave notePeter`到`if (!noteTracy)`的过程不是原子的，若`leave notePeter `后立即执行`leave noteTracy`，则两个进程都不会进入临界区。

**1.3**

```c
Peter:
leave notePeter
while (noteTracy){}
if (noFeed){ feed fish }
remove notePeter
  
Tracy:
leave noteTracy
if (!notePeter) { 
  if (noFeed) { feed fish }
remove noteTracy
```

解法3规避了解法2中出现的问题，金鱼不会饿死，也不会撑死。

若`leave notePeter `后立即执行`leave noteTracy`，则进程,Tracy不会进入临界区；在执行`remove noteTracy`后，Peter进入临界区。

**2.** 《ACM通讯》1966年提出了解决互斥问题的一种方法，请给出该方法不成立的一个反例。

```cpp
boolean blocked[2]; 
int turn; 
void P(int id) { 
  while(true) { 
    blocked[id] = true; 
    while(turn != id) { 
      while(blocked[1-id]) /* 不做任何事*/; 
      turn = id; 
    } 
    /* 临界区*/ 
    blocked[id] = false; 
    /* 其余部分 */ 
  } 
}
```

```cpp
void main() { 
  blocked[0] = false; 
  blocked[1] = false; 
  turn = 0; 
  parbegin(P(0), P(1)); 
}
```

**该方法可能导致两个进程同时进入临界区：**

假若进程0执行了`blocked[0] = true`后，进程1立即执行了`blocked[1] = true`。

由于`turn`的初始值为1，因此进程0立即进入临界区，进程1进入`while`循环。

由于`blocked[0]`的值是true，进程1将`turn`改为1后也会进入临界区，如此便出现了两个进程同时进入临界区的情况。

**3. ** Bakery算法

以下为尝试用Python实现的版本：

```python
choosing = [False] * n
number = [0] * n

def process(i):
  choosing[i] = True
  number[i] = 1 + max(number)
  choosing[i] = False
  for j in range(n):
    while choosing[j]:
      pass
    while number[j] != 0 and (number[j],j) < (number[i],i):
      pass
  #  critical zone
  number[i] = 0
```

**3.1** 用文字描述这个算法

- 将`choosing[i]`加锁
- 计算`number[i]`，`number[i]`是当前所有number的最大值+1
- 将`choosing[i]`解锁
- 遍历所有的进程，确保
  - 所有进程的number都计算完成
  - 没有优先级比当前进程高的待执行进程
- 当前进程进入临界区
- 将`number[i]`置为0

**3.2** 说明它实施了互斥

从上面的算法过程我们可以看出，`number`的计算过程是可以并发的，`max(number)`的安全性无法保证，即可能会出现两个进程有相同`number`的情况。

`while choosing[j]`保证了当前所有待运行的进程（即`number[j] != 0`的进程）都计算完了`number`。

`while number[j] != 0 and (number[j],j) < (number[i],i)`保证了没有优先级比当前进程高的待执行进程，否则当前进程会等待那个进程执行完（ `number[j] = 0`）再进入临界区。需要注意到，可能会出现两个进程有相同`number`的情况，所以在判断相同`number`的优先级时我们规定进程号较小的进程优先。

当进程退出临界区时，`number[i] = 0`让当前进程解除待执行状态。

**死锁：**`choosing[j]`和`number[j] != 0`不会一直为True，因此不会出现死锁。

**同时进入临界区：**判断优先级的部分不再修改number，而一定是优先级更高的进程先进入临界区，因此不出现两个进程同时进入临界区的情况。